Можно сделать два уровня стейджинга в SQL. В один мы просто льём данные не думая, а потом перекладываем из него в другой стейджинг, проверяя его на дубликаты и выполняя другие трансформации. После этих операций данные из первого мусорного стейджинга можно просто удалить.  
Покажи, пожалуйста, как это реализовать? 

В некоторых командах принято sql запросы держать в отдельных sql файлах. Как обращаться к этим файлам и реализовывать лежащие там запросы? 

 Поэтому тут стоит сделать отдельные стейдж таблицы. Это как? Не поняла как работать с COPY
